O registro eletrônico,
então a tributação com base no lucro real.
E aí nós estamos falando normalmente nas grandes companhias,
não é?
Então no lucro real somente será admitida
para as pessoas jurídicas que mantiverem boa ordem e segundo as normas contábeis,
como por exemplo,
a Lei 12973 lá de 2014.
conjugada com a instituição normativa 1700
não é os o Comitê de Pronunciamentos Contábeis,
as normas brasileiras técnicas de contabilidade.
Então tudo isso faz parte,
né?
Do arcabouço de uma boa escrituração para o lucro real,
como também para as demais,
né?
Então.
Nesse caso
nós temos aqui,
né?
Recomendadas livros ofic otimizado para resumir.
ou totalizar por conta ou subcontas.
os lançamentos efetuados no Diário Razão
mantidas as demais exigências e condições previstas na legislação.
Então o lucro real requer uma atenção redobrada
porque é dele que nós vamos calcular os tributos.
Tá
Não que os outros não requeiram também também requer,
né?
Então nós temos aí
a nova manutenção desses livros
e a a não a
a a a o não seguimento da legislação contábil e tributária de uma maneira geral,
né?
Determinadas poderá implicar no arbitramento do lucro,
ou seja,
arbitrar o lucro
é uma prerrogativa que a Receita Federal tem,
né?
Caso
nós não
atendemos o que determina a legislação.
Não é Caso
essa sua contabilidade contenha vícios contenham erros contenham fraudes,
não é?
Então é uma prerrogativa da Receita Federal em arbitrar
E o que é esse arbitramento
Normalmente
é acrescido
20% na base de cálculo do Imposto de renda
apenas do Imposto de Renda,
tomando por base as alíquotas do L presumido.
da lei 9249,
né?
Então Nós temos lá as alíquotas de presunção,
acrescemos 20%.
Isso é um arbitramento.
desde que a receita
conheçam
qual é o faturamento bruto?
Quais quais são as receitas brutas dessa empresa?
Perfeito.
Se ela não não- não tiver essa informação,
obviamente ela tem
outras alternativas em fazer o arbitramento desse lucro.
Então é importante que nós contadores,
nós contabilistas,
tenhamos essa eh esse tipo de informação tá.
base legal disso está lá no artigo,
né?
Da Lei 8218 lá de 91
e vocês vão perceber
que normalmente eu sempre coloco nos nossos slides a base legal,
né?
A Legislação o fundamento.
Qual é o objetivo
facilitar a pesquisa de vocês,
o aprofundamento no assunto,
porque obviamente não é no único curso que
nós vamos conseguir abordar todos os tópicos.
Tentamos na maioria abordar o máximo
de informação possível,
justamente para dar um conforto para vocês.
Ah,
Esse é o nosso objetivo aqui na CEFIS é facilitar o seu trabalho no dia a dia.
Não é Então,
nós colocamos aí a legislação justamente com esse objetivo.
Tá Resolver aqui vários slides.
Nós temos aí o embasamento legal.